## Estudo de caso

Criar uma pasta com o seu nome e escrever um documento respondendo as questões abaixo.

----

- [ ] - __1 - De acordo com o Scrum, no primeiro dia de cada sprint do “Food truck na sua esquina”, uma atividade deve ocorrer na forma de uma reunião do time, com um propósito específico. Que reunião é essa e qual a sua finalidade?__
    Esta reunião se denomina Planejamento de Sprint e tem como finalidade estabelecer a meta daquela sprint, visando a organização das funcionalidades a serem implementadas durante esta sprint. Essas funcionalidades são organizadas através de uma lista que ganha o nome de Backlog de produto. O Backlog de produto serve para organizar quais itens recebem prioridade no processo de desenvolvimento, devendo os itens que têm maior prioridade, ou seja, aqueles que agregam maior valor ao produto, ficarem no topo das prioridades de desenvolvimento. Esta reunião se dá em conjunto entre o Product Owner e o time de desenvolvimento, para se decidir quais os itens vão para o topo da lista. As decisões quanto à forma que o processo de implementação tomará cabe a equipe de desenvolvimento. Finalizada a reunião, é gerado um Backlog de Sprint, que contém as informações necessárias para a execução da Sprint.

- [ ] - __2 - Leila está propondo que, antes da primeira sprint começar, o time reserve um período de três meses para definir a arquitetura que será usada no desenvolvimento, antes de partir para a implementação das funcionalidades. A proposta dela é criar um framework que tente antecipar soluções para alguns desafios arquiteturais que o produto pode vir a enfrentar durante o desenvolvimento. Comente se essa proposta está alinhada aos princípios de desenvolvimento ágil e o porquê.__
    A proposta de Leila fere o princípio 11 do manifesto ágil que dita que as melhores arquiteturas, requerimentos e designs surgem de times auto-organizados, também vai de encontro com o princípio 3 que dita que software em funcionamento deve ser entregue frequentemente, entre 2 semanas a no máximo 2 meses, dando sempre preferência ao menor intervalo de tempo possível. A proposta de Leila está mais alinhada com modelos prescritivos de desenvolvimento, como o desenvolvimento em cascata, onde a produção só é iniciada após os processos estarem todos alinhados e bem planejados. Nas metodologias ágeis, esse projeto grande seria dividido em pequenos ciclos de desenvolvimento, tratados como projetos individuais, de modo que ao final do primeiro Sprint, algum software utilizável, de preferência uma versão que já traga funcionalidades importantes pro usuário, seja entregue.

- [ ] - __3 - Considerando a descrição feita dos integrantes da equipe, quem você considera ter melhor perfil para assumir o papel de Dono do Produto? Justifique sua resposta.__
    Natália tem o perfil mais apropriado para ser a Product Owner deste projeto, pelos seus conhecimentos quanto as necessidades dos clientes e dos usuários ela pode ter uma visão de produto clara sobre quais funcionalidades melhor se adequam ao que é necessário desenvolver. Diferente dos outros integrantes da equipe, a formação de Natália não é na área de TI e sim na área de Publicidade, o que me leva a crer que ela tenha uma melhor habilidade quanto a comunicação entre clientes e equipe de trabalho, facilitando assim sua integração a equipe nesta função dentro da metodologia Scrum.

- [ ] - __4 - Faltando três dias para o final de uma sprint André terminou uma tarefa e notou que não havia mais tarefas de desenvolvimento a fazer. Todas as tarefas que ainda precisam ser feitas na sprint eram de testes e eram muitas. Na reunião diária, Leila propôs que André começasse a adiantar as tarefas de desenvolvimento da sprint seguinte, já que o time tinha um especialista em testes (Juliano) e não fazia sentido colocar o André, que era o melhor desenvolvedor do time, para testar. André está em dúvida, pois acha que Juliano sozinho não vai conseguir terminar os testes da sprint. Como coach do time você orientaria o André a seguir sugestão da Leila ou a assumir tarefas de teste da sprint? Justifique.__
    Ao analisar esta situação, nota-se que Leila está com dificuldades de compreender como a metodologia ágil funciona de fato, o ciclo atual de desenvolvimento deve ser concluído antes que outro se inicie. O correto seria sugerir a André que assuma as tarefas de testagem para que a Sprint atual seja concluída com sucesso e um dos membros da equipe não fique sobrecarregado com uma atividade que pode ser dividida com outros. Este princípio da metodologia Scrum é de suma importância, pois cada Sprint não é tratada como "Parte do projeto" e sim, como um projeto individual, devendo ser terminado antes de se inciar qualquer atividade referente ao próximo ciclo, que antes de ser iniciado, deve passar por uma reunião de planejamento de Sprint que foi falada anteriormente. Desta forma, André não pode assumir atividades referentes à próxima Sprint pois a mesma ainda não existe.

- [ ] - __5 - No meio de uma sprint o Dono do Produto teve um grande insight e pensou numa funcionalidade nova que deixaria o produto incrivelmente melhor. Apesar da funcionalidade não ter sido prevista até então no planejamento do projeto, ele gostaria de incluí-la no backlog e desenvolvê-la o quanto antes, para ter feedback dos usuários. Segundo as regras do Scrum, o Dono do Produto pode exigir que o time desenvolva esse novo item na sprint que está em andamento? Explique sua resposta.__
    Não, caso o Product Owner tenha essa visão de uma nova funcionalidade de grande importância durante a execução de uma Sprint, ela só deve ser incorporada no desenvolvimento da próxima Sprint, pois a metodologia Scrum define que o escopo de uma Sprint é definido durante a reunião de Planejamento de Sprint, não podendo ser alterado até o final de sua iteração. Ou seja, a funcionalidade pode sim ser incluída no projeto, mas não no decorrer da Sprint atual.

- [ ] - __6 - Explique como funciona o Kanban.__ 
    Kanban é uma metodologia ágil que propõe a adoção de um quadro como forma de auxílio visual das tarefas em andamento durante a produção do Software. Além destes auxílios visuais, o Kanban se diferencia do Scrum pelo fato que o desenvolvimento e a entrega de produto são atividades contínuas, não dependem de Sprints. Ademais, não existem posições pré-definidas para os membros da equipe nesta metodologia. O Kanban possui três preceitos básicos:
    1) Visualizar seu trabalho. Permite que a equipe acompanhe de maneira visual o progresso do desenvolvimento utilizando o quadro Kanban em conjunto com seus cartões.
    2) Limitar o Trabalho em Andamento (Geralmente abreviado para WiP). Esta limitação é imposta em relação à quantos itens podem estar sendo trabalhados simultaneamente, sendo possível iniciar um novo item somente quando os outros forem concluídos, de modo que gargalos que possam parar a produção sejam eliminados através da equipe concentrando todos seus esforços na finalização destes itens de alta prioridade antes de iniciar tarefas novas.
    3) Registrar e medir quanto tempo cada cartão leva desde o ínicio do ciclo até sua finalização. É uma métrica que serve para dar uma idéia da complexidade de cada atividade e auxilia a equipe a tentar tornar este tempo cada vez menor.
    O Kanban é uma metodologia extremamente enxuta, não pressupõe práticas específicas, devendo ser adotado quando a equipe já trabalha com alguma outra metodologia, desta forma criando uma metodologia híbrida como por exemplo, o Scrumban.
    
