## Estudo de caso

Criar uma pasta com o seu nome e escrever um documento respondendo as questões abaixo.

----

- [ ] - __1 - De acordo com o Scrum, no primeiro dia de cada sprint do “Food truck na sua esquina”, uma atividade deve ocorrer na forma de uma reunião do time, com um propósito específico. Que reunião é essa e qual a sua finalidade?__

É a reunião de Sprint Planning, em que o product owner repassa à equipe de desenvolvimento as prioridades do backlog. Nessa reunião é definido o que será feito e como será feito. O time de desenvolvimento define em conjunto com o product owner com base em sua capacidade de entregar no final da sprint. 

- [ ] - __2 - Leila está propondo que, antes da primeira sprint começar, o time reserve um período de três meses para definir a arquitetura que será usada no desenvolvimento, antes de partir para a implementação das funcionalidades. A proposta dela é criar um framework que tente antecipar soluções para alguns desafios arquiteturais que o produto pode vir a enfrentar durante o desenvolvimento. Comente se essa proposta está alinhada aos princípios de desenvolvimento ágil e o porquê.__

Como o Scrum utiliza um modelo de ciclos em sprints onde os requisitos podem  precisar se ajustar após cada entrega, Não é muito interessante a preparação de uma arquitetura completa antes de começar porque o ideal é que após cada entrega os modelos a serem adotados sejam reconsiderados com base no que vai ser desenvolvido na próxima sprint.

- [ ] - __3 - Considerando a descrição feita dos integrantes da equipe, quem você considera ter melhor perfil para assumir o papel de Dono do Produto? Justifique sua resposta.__

Natália. Ela tem conhecimento do mercado, sabendo o que pode agregar mais valor ao produto após cada sprint. Ela também participou da criação da startup e está bem posicionada para lidar com a equipe e agir como PO.

- [ ] - __4 - Faltando três dias para o final de uma sprint André terminou uma tarefa e notou que não havia mais tarefas de desenvolvimento a fazer. Todas as tarefas que ainda precisam ser feitas na sprint eram de testes e eram muitas. Na reunião diária, Leila propôs que André começasse a adiantar as tarefas de desenvolvimento da sprint seguinte, já que o time tinha um especialista em testes (Juliano) e não fazia sentido colocar o André, que era o melhor desenvolvedor do time, para testar. André está em dúvida, pois acha que Juliano sozinho não vai conseguir terminar os testes da sprint. Como coach do time você orientaria o André a seguir sugestão da Leila ou a assumir tarefas de teste da sprint? Justifique.__

André iria testar. É definido bem claro o que deve ser entregue ao final da sprint. Esse é o maior objetivo do ciclo. As funções seguintes serão definidas para as próximas sprints e não há sentido em tentar adiantá-las, principalmente enquanto ainda há trabalho a ser feito para ser entregue na sprint atual e ainda mais quando se há dúvidas de que este trabalho será concluído.

- [ ] - __5 - No meio de uma sprint o Dono do Produto teve um grande insight e pensou numa funcionalidade nova que deixaria o produto incrivelmente melhor. Apesar da funcionalidade não ter sido prevista até então no planejamento do projeto, ele gostaria de incluí-la no backlog e desenvolvê-la o quanto antes, para ter feedback dos usuários. Segundo as regras do Scrum, o Dono do Produto pode exigir que o time desenvolva esse novo item na sprint que está em andamento? Explique sua resposta.__

Não. O modelo ágil prega que as iterações podem ser adaptadas ao final de cada ciclo. No entanto, o escopo que foi definido para a iteração atual não deve ser alterado. Toda e qualquer modificação que venha a ser sugerida ou solicitada deve ser feita durante a fase de planejamento e nunca durante a fase de execução das funcionalidades.

- [ ] - __6 - Explique como funciona o Kanban.__ 

O Kanban consiste em uma metodologia focada no acesso direto à informação onde um quadro de avisos armazena todas as tarefas em áreas de a fazer, fazendo e feito. Outra característica fundamental do Kanban é que ele limita o Work In Progress e uma nova tarefa só pode ser iniciada quando houver vagas no quadro, assim sendo, no kanban as tarefas não empurram uma às outras para ter acesso ao quadro e sim as tarefas que são movidas puxam novas tarefas para a sua respectiva sessão.