RELATÓRIO - METODOLOGIAS AGEIS
Por: Adrielly

*DIFERENÇA ENTRE METODOLOGIA ÁGIL E TRADICIONAL*

-Método ágil- Ocorre de forma iterativa, descobrindo quais percursos seguir ao decorrer das reuniões. 
-Método tradicional - Tudo é planejado com bastante antecedência.

* OS MÉTODOS ÁGEIS (SCRUM, KANBAN E XP)*

**SCRUM - Framework simples para organizar projetos complexos. Onde se discute o projeto com frequência, com métodos ágeis para ter todo o conhecimento da tecnologia e economizar tempo.
Tres pilares: Transparencia, inspeção, adaptação.
Sprint -  A principal reunião do SCRUM, pois é nela que ficam todas as outras reuniões.
Daily Scrum.  - Reunião que é realizada a cada dia de uma Sprint.

PAPÉIS:
Scrum master - Responsável por ajudar os integrantes, um coach. Ajuda a equipe a entender a metodologia Scrum. 
Product owner - Líder do produto. Responsável por administrar execução do projeto, qual a ordem, quais os recursos que serão utilizados etc.  Responsavel por descrever o que ele quer que seja desenvolvido.
Dev team - equipe de desenvolvimento, que vão fazer o projeto.

ºProduct Backlog -> É uma lista de prioridades, ontem tem os novos recursos que serão utilizados, alterações nos recursos existentes, correções de erros e bugs, ou qualquer tarefa que a  equipe possa realizar para chegar a um resultado.

**KANBAN -  Sistema ágil para controle de produção ou gestão de tarefas. Ele é dividido em três partes:
Cartão- Tarefa que precisa ser tomada para que o resultado seja entregue.
Colunas- Representa o status dos cartões. (A fazer, Em execução, Feito)
Quadro- O kanban como um todo.

Objetivos do kanban:

-Gerenciar o fluxo de trabalho 
-Equilibrar os processos 
-Limitar a quantidade de trabalho 

Esses objetivos servem para manter uma rotina organizada e nunca sobrecarregar a equipe. Respeitando os limites de trabalho que serão realizados em um período de tempo.

**XP- Metodologia ágil para equipes pequenas e médias que desenvolvem software baseado em requisitos que não são claros, e que podem ser alterados. Basicamente não é necessário detalhar todas as características do problema. O importante é entender. O XP tem quatro valores: 
- Comunicação
- Simplicidade
- Feedback
- Coragem

*PRINCIPAIS MAL ENTENDIDOS ENVOLVENDO METODOLOGIAS ÁGEIS*

" Metodologia ágil é só para projetos simples"
- Essa afirmação está totalmente errada. Pois a metodologia independe da complexidade do problema. O método ágil colabora para melhor entendimento do que se faz em um projeto e facilita o desenvolvimento do mesmo.

"Metodologia rápido torna a pessoa mais rápida"
- A metodologia torna o desenvolvimento mais ágil, pois se tem todo um entendimento do que está sendo feito e se é necessário have alguma mudança.Mas isso não significa que aumentará a produtividade da equipe.